Cậu đã nhìn thấu
tại sao còn giúp ông ta che giấu?
Dì hình như nói vài lời
mà tôi nghe không hiểu lắm.
Bao nhiêu năm nay
ông ta đẩy cậu ra phía trước.
Nói đường hoàng
là muốn bồi dưỡng
gia chủ nhà họ Chu.
Nhưng thực tế thì sao?
Là để khi xảy ra chuyện
cậu có thể giúp ông ta gánh tội.
Nhưng thế thì đã sao?
Dì có thể sẽ mãi mãi không hiểu.
Được cha lợi dụng
cũng là niềm vui,
và sự thỏa mãn của tôi.
Dì.
Hôm nay bộ đồ dì mặc
đẹp thật đấy.
Là cậu chọn.
Dì.
Chúng ta
hẹn kiếp sau gặp lại.
Cậu ta đến cuối cùng
cũng không bán đứng lão gia.
Tôi đã nói mà, hai năm nay
mùi trà của hàng trà
nhà họ Chu không đúng.
Không ngờ
họ lại bán thứ cao thuốc hại người này.
Không ngờ thật.
Bà con cô bác.
Nơi này
nhìn bề ngoài là một nhà hàng.
Thực tế
là kho chứa thuốc phiện
buôn lậu của Chu Dĩ Thâm.
Chu Dĩ Thâm trước khi chết
lương tâm hối hận,
đã khai hết tất cả mọi chuyện.
Cha tôi lâm bệnh,
hiện do tôi thay mặt tiêu hủy.
May mà cậu cả phủ Chu
là người chính trực.
Đúng vậy, đúng vậy.
May mà có cậu cả Chu.
Cho nên cậu sớm đã biết
lão gia và Chu Dĩ Thâm
dưới chiêu bài mua bán trà
là để buôn lậu thuốc phiện?
Phải.
Thảo nào anh hùng tiêu hủy thuốc phiện
luôn có thể tìm chính xác
và nhanh chóng tiêu hủy
thuốc phiện buôn lậu.
Cái gọi là anh hùng
chẳng qua là nội gián.
Dì không thể vì
cha của anh hùng là người xấu
mà phủ nhận anh hùng chứ?
Đúng là một ván cờ hay.
Chỉ cần không làm hại ai,
không làm việc thẹn với lòng,
dùng chút thủ đoạn thì đã sao?
Sao lại thế này?
Dĩ Thâm
sao nó lại nói hết
tất cả mọi chuyện ra chứ?
Tôi còn nghe nói
có rất nhiều ông chủ đã ký với chúng ta
đơn hàng năm sau
đều bị nhà họ Hà lôi kéo đi mất rồi.
Nghe nói là ông chủ nhà họ Hà
đã đưa ra mức chiết khấu thấp hơn.
Phủ Hà có một người cầm quyền bí ẩn sao?
Có nghe nói.
Nhưng chưa bao giờ gặp ở phủ Hà.
Cũng chưa từng nghe bà ngoại nhắc đến.
Lại là lão gia nhà họ Hà đó.
Đã tra ra lai lịch của ông ta chưa?
Hiện tại vẫn chưa.
Chỉ nghe nói
ông ta đầu tư vào
mấy ngân hàng bên ngoài.
Đã thu mua
ngành dệt may và
dược liệu lớn nhất huyện Ngô.
Nghe đồn
lão gia nhà họ Hà này
tuổi tác cũng xấp xỉ ngài.
Ông ta ở trong dân gian
còn một đứa con gái riêng chưa tìm thấy.
Con gái riêng?
Cho dù tìm thấy,
một người phụ nữ
có thể gây ra sóng gió gì chứ?
Chẳng qua Dĩ Mặc
có thêm một đứa em gái mà thôi.
Vâng.
Lão gia nói phải.
Mấy thang thuốc đó
lão gia uống đúng giờ chứ?
Uống cả rồi.
Người nhìn xem.
Đó chẳng phải là dì ba sao?
Cô mau đi gọi người đi.
Tôi đợi ở đây.
Cứu người quan trọng hơn.
Dì ba.
Có chuyện gì thế quản gia?
Cậu cả.
Lão gia tối nay muốn dùng bữa cùng cậu.
Đặc biệt dặn nhà bếp
làm mấy món cậu thích ăn.
Cảm ơn quản gia.
Đi thôi.
Có thể đi đâu chứ?
Cô chẳng phải là người hầu mới đến
trong phòng dì năm sao?
Căng thẳng thế làm gì?
Tôi...
Tôi thấy dì năm vừa vào từ đường.
Từ đường?
Bên trong tối om,
cũng không bật đèn.
Chỉ nghe thấy dì năm
khóc trong đó nửa canh giờ rồi.
Bộ dạng đó giống như
bị trúng tà vậy.
Cậu chủ, e là có bẫy.
Lão gia đợi cậu dùng bữa.
Đừng vì chuyện nhỏ mà hỏng chuyện lớn.
Cô chắc chắn chứ?
Tuyệt đối chắc chắn.
Cậu cả.
Có cần báo cho lão gia không?
Qua nói với cha tôi,
nói tôi có một cuộc họp
qua điện thoại đột xuất.
Sẽ đến gặp ông ấy sau.
Cậu chủ.
Chuyện này không được nói với ai.
Vâng.
Tôi cảnh cáo cô.
Nếu xảy ra sai sót gì
cái đầu của cô e là khó giữ đấy.
Liên Nhi đã hiểu.
Dì.
Tôi đưa dì rời khỏi đây.
Có bẫy, mau đi đi.
Đây là cái gì?
Là hương mê tình.
Phi Dược.
Lão gia đâu?
Không phải muốn dùng bữa với cậu cả sao?
Dì ba vừa kéo lão gia
ra sân đi dạo rồi.
Nói là hoa mai trong từ đường nở rồi.
Từ đường?
Mê tình.
Chu Dĩ Mặc.
Cậu tỉnh lại đi.
Mau tỉnh lại đi.
Chu Dĩ Mặc.
Cậu mau tỉnh lại đi.
Là hương mê tình.
Tôi rất muốn ở bên dì.
Sắc mặt lão gia gần đây tốt hơn nhiều rồi.
Không ngờ Sâm Nhi
- lại đi trước tôi một bước.
- Mau đi đi.
Dĩ Mặc.
Cha.
Các người...
Các người đang làm
trò đồi bại gì thế này?
Trời ơi.
Các người lại dám làm ra
chuyện bại hoại đạo đức như vậy.
Lão gia.
Không phải như ngài nghĩ đâu.
Người đâu?
Đem người đàn bà này
giam vào lãnh viện cho ta.
Ngày mai thắt cổ chết.
Vâng.
Đi.
Cha, không phải như cha nghĩ đâu.
Tao ghét nhất là kẻ phản bội tao.
Ông bắn chết mày.
Lão gia đừng kích động.
Cậu hai vừa mới mất.
Cái nhà này không chịu nổi nữa đâu.
Lão gia.
Tao cho mày cơ hội nói ba câu.
Nếu mày giải thích không rõ ràng
thì đi chết
cùng con đàn bà đó đi.
Hôm nay con vừa về,
thì nghe Liên Nhi nói
dì năm xảy ra chuyện.
Lúc con đến từ đường,
dì ấy đã quần áo xộc xệch nằm trên đất.
Sau đó con cũng trúng hương mê tình.
Rồi cha đến.
Liên Nhi đâu?
Đang đợi bên ngoài.
Đưa vào đây.
Lão gia.
Thế này có phải đáng sợ quá không?
Nói.
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Lão gia.
Ngài bảo Liên Nhi nói gì ạ?
Cậu cả nói
là cô nói với nó
phòng năm xảy ra chuyện ở từ đường,
nó mới đến đó.
Có chuyện này thật không?
Không có.
Liên Nhi hôm nay
chưa từng gặp cậu cả.
Cô nói láo.
Rõ ràng là cô nói với tôi.
Lúc đó tài xế Trương Tiến Bảo
của tôi cũng ở đó.
Nhưng trên dưới trong phủ
ai mà không biết
Trương Tiến Bảo đó
là người của cậu cả.
Đương nhiên sẽ giúp cậu cả nói dối rồi.
Là ai sai khiến cô nói như vậy?
Dì ba.
Tại sao lại bênh vực cô ta như thế?
Dì làm sao có thể bênh vực
một ranh con chứ.
Cậu cả.
Hôm nay lúc cậu về phủ,
quản gia đều nói với cậu rồi.
Tối dùng bữa với lão gia.
Nhưng cậu vừa vào cửa
đã đi tìm phòng năm rồi.
Chuyện này vốn dĩ đã không ổn rồi.
Sao?
Bây giờ mày không còn gì để nói rồi chứ?
Nói!
Mày đi tìm cô ta rốt cuộc là để làm gì?
Theo lời dì ba nói,
con có ý đồ với dì năm.
Đúng không?
Tôi đâu có nói thế.
Cứ cho là như dì nói đi.
Tôi có ý đồ với dì ấy.
Vậy tại sao không hẹn hò ở phòng tôi?
Giường lớn không nằm,
lại đến cái nơi như từ đường này
làm chuyện ô uế.
Cha nói xem có đúng không?
Hỗn xược!
Cái loại
bất hiếu như thế
mà mày cũng nói ra được.
Ai biết được cậu cả
có phải là thích kiểu này không.
Bà cũng câm miệng đi.
Là em mạo phạm rồi.
Cho dù tôi thích kiểu này.
Dì năm thì sao?
Nếu dì ấy tâm cam tình nguyện
tại sao lại dùng trâm đâm tôi?
Ai mà biết được
có phải hai người
cố tình diễn kịch không?
Lão gia.
Lúc chúng ta vào phòng,
phòng năm quần áo xộc xệch.
Nếu cô ta có lòng từ chối...
Đủ rồi!
Đừng nói nữa.
Mày không cần đến bến tàu nữa.
Người đâu?
Giam nó lại cho ta.
Ba ngày không cho ăn cơm.
Cậu cả.
Mời.
Cha.
Dì năm...
Bất kể nó có tự nguyện hay không
đã không quan trọng nữa rồi.
Ngày mai
thắt cổ chết.
Cha.
Lão gia.
Vậy Liên Nhi có thể
về làm việc được chưa ạ?
Chủ nhân của cô
sắp bị thắt cổ chết rồi.
Cô còn làm việc gì nữa?
Lão gia.
Kẻ bán chủ cầu vinh
đều phải chết.
Cô xuống dưới đợi cô ta trước đi.
Lão gia.
Lão gia ngài...
Người hầu này cũng là người đáng thương.
Hay là...
Lão gia.
Đuổi cô ta ra khỏi phủ đi.
Loại
người hạ đẳng
xúi giục chuyện xấu trong nhà này
sẽ không có kết cục tốt đẹp đâu.
Bà là ngày đầu tiên theo tôi sao?
Còn ngẩn ra đó làm gì?
Đưa xuống.
Lão gia.
Tôi biết lỗi rồi.
Dì ba.
Dì cứu tôi với dì ba.